本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Orangeade　校对：番茄鸡　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：错党
なぜソンビが…
为什么僵尸进村了…
もう嫌
我受够了
あんた　もしかしてもう…
老伴 你不会已经…
まだ　大丈夫だい
还能撑住
ディストピア to ソング・オブ・ザ・デッド
Dystopia to song of the dead
待ってろよ　おやじ　おふくろ
等着我 爸 妈
ディストピア to ソング・オブ・ザ・デッド
Dystopia to song of the dead
今行くからな
我马上就过去
开端便是一切都顺序错乱
一成不变的生活地覆天翻
很久很久很久以前
人还知吃吃喝喝舞中作乐
今辛酸痛苦无止境  社会压力超负荷
早间新闻将这常态播放着
逼着我睁开双眼  漱口洗脸
早餐一个汉堡打发  能不能来点奇迹使天地异变
做什么梦呢我傻吗？
Song of the dead
I wanna!!
Dancing, dancing
Rolling, rolling
Only one, my life
不久后人生即将画上句号
仅有空虚又怎够将我填饱？
Dancing dancing
Morning morning
立足原点  保持新鲜
做我所愿
Every night, every time
活至尽兴  玩到疲倦
Dystopia to song of the dead!!
チャロ
茶罗
どこなの　チャロ
你在哪 茶罗
チャロ
茶罗
こんなときにマウンティングなんて
怎么都这时候了还在发情
心配したんだから
知不知道我有多担心你啊
しぃ
嘘
一人で勝手に動いたら危ねぇだろ
一个人乱跑太危险了
だって　だって
可是 可是
パパもママももう…
爸爸妈妈都已经…
私にはチャロしか
我只有茶罗了
とにかくここも安全じゃねぇ
这里也不安全
よーし
好了
さすがにゾンビたちにゃ　はしごは登れねぇだろ
毕竟是僵尸 没办法爬上梯子吧
あとは　ここで柵の電気が切れるのを…
接下来只要等着栅栏断电…
ケ　ケンチョおにいちゃん　あれ
宪 宪仰哥哥 那边
お前は…
你是…
落ちればいい
下去吧
どこにも居場所のない毎日
找不到归宿的日日夜夜
落ちて　落ちて　俺は不幸のどん底だ
我只得不断堕落 直至不幸的地狱最底层
だから　お前らも
所以你们也下去吧
ケンチョおにいちゃん
宪仰哥哥
ここから落ちて
摔下去
ゾンビの餌になればいいんだ
成为僵尸的饲料吧
早く水車を止めて電気を断たなケレバ
我必须快点停下水车 切断供电
見えた
看到了
戦国時代の骨董品なんてがらくた同然
战国时代的古董和破烂没什么区别
ましてや私は
更何况我
全国高等学校剣道選抜大会２年連続ベスト４
连续两年打入全国高中剑道选拔大赛四强
日本オタクのチャンバラごっこじゃお話にならないわよ
你那种日本宅过家家一样的刀法根本不值一提
トメさん　ヒコじいちゃん
都芽奶奶 彦爷爷
急いで村から脱出しましょう
我们赶快逃离这个村子吧
シズカちゃん
小闲
こんな薄い木戸じゃ
这木门这么单薄
ゾンビの大群が来たら破られます
僵尸群过来的话一定会被攻破的
シズカちゃん　落ち着いて聞いとくれ
小闲 你冷静 听我说
ここにいるのは足腰を悪くした年寄りばっかしだ
留在这里的都是腿脚不便的老人
ほとんど寝たきりのヒコじいちゃんを連れていくこともできねぇ
我们也没办法带走几乎一直卧病在床的老彦
なあ　シズカちゃん
小闲啊
老い先短いじじばばのことは気にせず
你就别管我们这些时日无多的老家伙了
あんただけでも生き延びておくれ
你先让自己活下去吧
そんな
这是什么话
このままじゃ　トメさんたちが…
这样下去的话 都芽奶奶她们…
もう
我豁出去了
こっちよ　ゾンビども
我在这呢 僵尸们
シズカちゃん
小闲
必ず皆さんを助け出します
我一定会救出你们
だから　最後まで諦めないで
所以你们要坚持到最后一刻
リスクヘッジのかけらもない
这跟风险管理都沾不上一点边
絶対に　あの能天気どもの影響だわ
我绝对是被那群没心没肺的家伙影响了
扉がもうもたねぇ
这门已经撑不住了
アキラ
辉
まだ　まだなんにもできてねぇんだ
我 我仍旧一事无成
たくさん仕送りできるほど高給取りじゃねぇし
赚得不够多 没法给家里汇很多钱
海外旅行にも連れてってねぇ
没带你们去过国外
結婚式しようにも相手すらいねぇし
先不说结婚 连个对象都还没有
孫の顔見せんのなんて　もっと先だ
更别提让你们抱孙子了
俺は　まだ何もできてねぇんだよ
我仍旧一事无成
墓石に布団掛けたって遅いんだ
等到了墓碑前再想尽孝就太晚了
親が元気なうちに　俺はまだまだ
趁着您二老还健在 我还有
やりたいことが　山ほどあるんだ
大把多的事情想做啊
青二才が
这臭小子
おやじ
爸
どうしても親孝行がしてぇんかい
你要是这么想孝敬我们
だったら親より先にくたばるんじゃねぇ
那就千万别白发人送黑发人
母ちゃんを頼んだぞ
照顾好你妈
おやじ
爸
ねえ　いいでしょう
好不好嘛
今夜はまだ帰りたくないの
人家今晚还不想回去
帰りたくないのは
你以为我就想
俺もだよ
回家吗
結婚当初は　心安らぐ家庭を築きたいと人並みに願っていた
刚结婚的时候 我也想像普通人一样 组建一个和睦的家庭
しかし気付けば　家に居場所はなく
猛然间却突然发现 家里已容不下我
バーやネカフェで時間を潰して帰宅する毎日
只得每天都先在酒吧或网吧消磨时间再回去
今じゃ　車の中だけが落ち着く
现在只有在车里能让我安心
米田さんのご主人　課長に昇進したんですって
听说米田的老公升课长了
連休は家族でシンガポール
放假还要带家人去新加坡
いいわよねぇ
真好呢
じゃあ　私たちは家族でお食事に行ってくるから
那我们一家人也要去吃饭了
女房との関係はとっくに冷え込み
和老婆的关系早就降到冰点
週に一度あるかないかの会話は嫌みか悪態
一周内对话可能只有一次 言语中满是讥讽 挖苦
もはや関係を修復する気力も起きないほどに
我已经没有修复婚姻关系的精力了
愛も情も消えうせた　この家のために
那我为什么还要为了这个无情无爱的家
なぜ俺は身を粉にして日々働いているのだろうか
每天不辞辛苦地工作呢
クソ女房め
狗屎老婆
口を開けば「トイレを汚すな」だの「さっさと出世しろ」だの
张嘴闭嘴就是叫我不要弄脏厕所或者赶紧升官发财
うるせぇんだよー
烦死了
見つけた
找到你了
若い女の子と　こんな所で二人っきり
竟然能在这种地方和年轻女孩过二人世界
なんてラッキーなんだ
真是太幸运了
ラッキーってどういう
幸运 什么意思
お　俺のいちばんやりたいことは
我 我最想做的事
女の子に無理矢理ベロチューする
就是强吻女孩子
ゾンビより無理
比僵尸还恶心
逃がさねぇぞ
哼 还想逃
いいじゃないの　ベロチューぐらい
亲一下有什么关系嘛
減るもんでもないんだしさぁ
又不会少块肉
無理無理　マジ無理
不行不行 真的接受不了
あんな男にベロチューされるくらいなら
要我跟这种男人舌吻
ゾンビに食われた方がましよー
还不如被僵尸吃了算了
女にモテない　金もない
没女人 没钱
いいことなんてなんもない
这辈子没发生过半点好事
そんなツイてない人生とは
我现在就要和这倒霉人生
もうおさらばだ
说再见
チンクエ・コペルティ
五套餐具
パスタ　まだ
意大利面还没好吗
注：Carpaccio Sette。Sette意为「七」，因使用了7种调味品。
カルパッチョ　セッテ
意式薄切牛肉
ほら　オーダーたまってるよ
快点 订单还有很多呢
あの…
那个…
セッテって　６でしたっけ
sette是「六」的意思吗
君さ
你啊
いまだに　数字一つ覚えられなくて
到现在连个数字都记不住
どうやって注文聞くつもりなの
还怎么备餐啊
でも　誰も教えてくれなかったから
可也没有人教我啊
それに　日本語で言ってくれればいいだけじゃないかなっと
而且 我感觉直接说日语就好了啊
また言い訳してるよ
又在找借口了
本当にいつもいつも
每次都这样
オーナーも先輩たちもなんであんな意地悪なんだよ
为什么店长和前辈们都这么爱刁难人啊
俺ってほんとツイてない
我是真倒霉
いっけね
不行
また「料理人たるもの」とかなんとか嫌み言われるや
又要被说教身为厨师该怎样了
だから職場に灰皿置いてくれって言ったのに
所以我早就说要在工作场所放烟灰缸了
またクビだなぁ
又被开除了
なんて俺はツイてないんだ
为什么我这么不走运呢
タバコの不始末で店が燃えたくらいで　なんだよー
不就是烟头没掐害店被烧了 那又怎么样啊
仕事がなくなったのは俺だって同じなのに
我不也一样丢了工作吗
なんでそこまで怒られなくちゃならないんだよ
为什么我要被他们那样骂啊
どう考えたってツイてないのは俺の方だろ
不管怎么想 倒霉的人都是我吧
ヒコじいちゃん
老彦
あけみ
明美
やるじゃない
有两下子
受け流すのがやっとデス
光是防守就尽全力了
この子の欠点は音でゾンビが集まってしまうことなのよね
这孩子的缺点就是声音太大会把僵尸吸引过来啊
早めにカタをつけましょうか
尽早分个胜负吧
あなたは
你为什么
なんのためにコンナ悪事を
要做这种坏事
悪事
坏事
私がしていることは
我所作所为
正義の行いよ
是正义之举啊
どいつもこいつも私に文句ばっかつけやがって
所有人都只会抱怨我
高岡さん　スティックのりの置き場所はホッチキスの隣です
高冈 订书钉要放在订书器边上
何度も注意しましたよね
我已经提醒过你很多次了吧
課長　私のプランが採用されないなんて
课长 您竟拒绝采用我的方案
職場のレベルが低すぎます
我只得认为我司的水平实在太低
部長　こんな間違った人事がまかり通っていいんですか
部长 这次人事调动明显有问题 您为什么要同意
いつものやつ
又开始了
またやったんだ
成天在那抱怨
あの人　一緒に働いててほんと疲れるよねぇ
和她一起工作真的很累啊
正義感が押しつけがましいんだよねぇ
总是把自己的价值观念强加于人
黙れ
闭嘴
悪いのは甘やかされて育ったお前らの方だろうが
错的是你们这帮娇生惯养的混账东西
俺たちがお前に何したよ
你的悲惨遭遇又不是我们害的
八つ当たりも大概に
要迁怒也得讲点道理吧
被害者は俺の方だ
我才是受害者啊
何が「私は結婚生活の被害者」だよ
你还说什么你是婚姻的受害者
出産の日に連絡つかなかったくらいでなんだ
孩子出生那天联系不上我又怎么了
俺だってしたくもない接待してたんだよ
又不是我想去应酬
「一人で心細かった」だの
说什么自己一个人很不安
いつまでもしつこく根に持ちやがって
屁大点事到底要记多久啊
どう考えたって被害者は俺の方
不管怎么想受害者都是我吧
どうせそんなことだろうと思ったぜ
我就知道是这样的
自分の彼女を悪く言うのは勝手だけどよ
你要怎么抱怨你的女人随你吧
そういうあんたは
但我倒想问问你
結婚記念日に一輪の花でも贈ったことがあんのかよ
结婚纪念日 你送过她哪怕是一朵花吗
毎日家のことをありがとうと感謝を伝えて
她每天操劳家务 你对她说过谢谢吗
不満や本音を聞いたことがあんのかよ
你认真倾听过她的抱怨和心里话吗
いつも彼女を世界一の女として扱ってきたのかよって聞いてんだよ
你有一直把她当做世界上最好的女人呵护她吗 问你呢
相手に興味を持たなくなったのは
是你对她不闻不问
失望させたのはあんたの方だ
才使得她渐渐失望了
愛する努力もしねぇで
没有努力去爱过
与えることも知らねぇで
也不懂得主动付出
自分だけは構ってほしいなんて
只希望另一半关心自己
彼女はお前のママじゃねぇんだよ
她又不是你老妈子
黙れ　黙れ　黙れ
闭嘴 闭嘴 闭嘴
いいから　お前らも俺と一緒にどん底まで落ちればいいんだ
少废话 乖乖跟我一起堕入深渊吧
いいぜ
好啊
そんなに落ちたきゃ
既然你这么想掉下去
お望みどおり　一緒に落ちてやるよー
我就如你所愿 陪你一起下去吧
ケンチョおにいちゃん
宪仰哥哥
お前　何考えてんだ
你在想什么
ゾンビどもは俺たちの何に反応して襲ってくる
这群僵尸是对我们的什么产生反应才会袭击过来
動きか　匂いか
是动作 是气味
それとも体温か
还是体温
どれでもいい
哪个都无所谓
その全部を消すには
要把一切都消除掉
これしかねぇ
只有这一招了
な　なっ
什 什么
うそだろ
骗人吧
頭から…
竟一头栽进了…
い　嫌だ
不 不要
やめろ
快停下
来るな
别过来
どうせ落ちるなら　不幸のどん底じゃなくて
反正都得掉下来 那就别掉进什么不幸的地狱最底层
肥だめにしと　ゾンビにならずに済んだのにな
栽进粪坑里就能避免变成僵尸了
お　お風呂に入るまでは
在 在你洗澡之前
絶交ね
我们绝交
あけみ
明美
あけみはどこ行っちまったんだい
明美去哪里了
ヒコじいちゃん
老彦 小闲她
シズカちゃんは私らをゾンビから守るために　囮になって
为了从僵尸手里保下我们 去做诱饵了
それで　お前さんらはここで何してるんだい
那你们还在这里杵着做什么
何って
做什么
思うように体も動かん老いぼれの集まりが
我们这帮连走路都无法如己所愿的老家伙
助けに行ったところで…
就算去救她…
思うようにいったことが一度でもあったんかい
难道以前就万事顺心如意了吗
戦後の農地改革で大規模事業が衰退して
战后农业改革导致大规模农业萎缩
跨太平洋伙伴关系协议
TPPにおびえ
国家受到TPP的威慑
後継者問題に悩まされ
我们为后继无人而苦恼
それでも　必死にクワ握ってなんとかやってきたんじゃねぇんかい
然而我们还是握紧锄头 历经艰苦 熬了过来
台風　猛暑　冷害　自然の猛威っつぅもんに何度打ちのめされても
台风 酷暑 冷害 自然灾害侵袭过我们无数次
今年こそはって　歯ぁ食いしばって
不还是咬紧牙关 相信今年一定会好起来
今日まで生きてきたんじゃねぇんかい
一路挺到了今天吗
ゾンビぐれぇなんじゃ
区区僵尸又算什么
ねえ　認知的焦点化理論って知ってる
我问你 你知道认知焦点化理论吗
認知
认知
運というものを　科学的に説明するための理論よ
这是从科学的角度解释运气的理论
认知焦点化理论
社会的未来
孩子的未来
自己的未来
运气好
运气差
罪犯
利己主义者
在乎眼前利益的人
不走运的人
普通人
利他主义者
社会性距离 心理上的距离
自身
家人 恋人
朋友
熟人
他人
自分さえよければいいのか
一个人是只考虑自己
家族のこと　恋人　友達
还是能为家人 恋人 朋友
見ず知らずの他人のことまで考えられるのか
甚至素昧平生的陌生人考虑
今日さえよければ　いいのか
是只考虑当下
明日のこと　果ては子孫や社会の将来のことまで考えられるのか
还是能为明天 甚至后代和社会的未来考虑
人があることに向き合うときに
人在面对一件事情时
どのくらい　周りのことを配慮できるか
能考虑到多少周边的状况
その配慮範囲の広さがそのまま　その人の持つ運の大きさなのよ
而这考虑的范围越大 那个人的运气也越好
この期に及んで知識自慢か
都这时候了还在炫耀知识啊
だからなんだってぇの
所以那又怎样吧
現に今ラッキーなのは
事实就是现在走运的人
俺
是我
ツイてないのは
不幸的那个人
お前の方だろ
是你啊
ヒ　ヒコじいちゃん
彦 彦爷爷
さっすが村一番の猟師
不愧是村里最好的猎人
ま　まぐれだ
瞎 瞎蒙的吧
あんな老いぼれ一人に…
就凭那一个老东西…
なっなんだ　お前らは
为什么你们会在这里
わしらのシズカちゃんに乱暴するヤツぁ
想欺负我们小闲
誰だろうと容赦しねぇ
管你是谁 让你吃不了兜着走
この若造が
臭小子
年寄りの意地見せてやらぁ
让他见识见识老家伙的顽强
恥を知れ
要点脸吧
あと少しで
就差一点
なんで
为什么
俺はこんなにツイてないんだ
我为什么会这么倒霉
自分さえよければ　今さえよければ
只考虑自己 只考虑当下
そんな利己的で自己中な人に
像你这样利己又自私的人
運が味方するはずもないわよね
运气怎么可能站在你身边呢
シズカちゃん
小闲
大丈夫だったかい
没事吧
ありがとう
谢谢你们
みんなが来てくれて
你们能来救我
ラッキーだったわ
我真是太幸运了
私の邪魔をする間違ったヤツらなんて
那些妨碍我的错误的人
一人残らずゾンビになればいい
全变成僵尸就好了
正しいのはこの私よ
我才是正确的
私の国では
在我的国家
歩きタバコやポイ捨ては当たり前デス
走路吸烟或乱扔垃圾是很平常的事
スーパーの店員はガムをかみながら接客シマスし
超市店员会嚼着口香糖接待客人
みんなが静かに休みたい日曜日に掃除機を掛けるのはマナー違反
在大家都想安静休息的周日开吸尘器打扫很不礼貌
誕生日は本人が主催してごちそうを振る舞いマス
自己的生日却要掏钱请客
どれもあなたにとっては非常識デショウカ
无论哪个对你来说都是违背常识的吧
けれど私にとってはソレが当然の暮らしデシタ
但对我来说那是理所当然的生活
お前も私の正しさを否定する気
你也打算否定我的正确性吗
お前らの文化なんて知るか
谁管你们国家的文化啊
間違った人間は黙ってとっとと
错的人就给我闭嘴
ゾンビになりゃいいんだよー
老老实实变成僵尸就完事了
まさか
难道说
群がるゾンビを利用して
你打算利用成群的僵尸
水車を壊して　動力源を止めたっていうの
破坏水车 切断电源吗
む…むちゃくちゃよ　こんなやり方
这种做法太乱来了
絶対に間違ってる
绝对错了
もとより完全な正しさなどドコにもアリマセン
这世上本就没有什么绝对的正确
コノ　十人十色の世界は
这每个人都各不相同的世界
本来　とても色鮮やかなモノ
本就该是五彩斑斓的
自分の正義を押し通したくなったときコソ
当你想把自己的正确性强加于他人时
ソレが間違っているかもと　立ち止まってみるゆとりが
当你觉得他人犯错时 或许该慢下来
あなたには必要だったのかもシレマセンネ
给自己一点思考的时间吧
困りマシタネ
这下麻烦了
下りられなくなってしまいマシタ
我下不去了
おやじ
爸
開けんじゃねぇ
别开门
ぜってぇに開けんな　アキラ
一定不要开门 辉
開けりゃ　母ちゃんたちを危険にさらしちまう
开了门 就会让你妈他们陷入危险
おやじ
爸
あと　ひと息たい
就剩最后一点了
なんてことだい　こんなときに
怎么会这样 偏偏这时候
とうとう　時間切れだってのかい
还是到时候了啊
情けねぇなぁ
真丢人啊
おやじ
爸
日暮
なんでお前がおやじを
为什么你要救我爸
ずっと考えてたんだよ
我一直在想
お前って超しぶとそうじゃん
你这人不是命很硬吗
だからどうやったらお前を確実にゾンビにできるのかなって
所以到底怎么样才能确确实实地把你变成僵尸
そしたらさ
然后啊
最高のシチュエーションに巡り合えたじゃん
我想到了一个最完美的情节
いいか
听好了
おやじを　蹴り落とされたくなかったら
如果不想让我把你老爸踢下去
その戸を開けて　お前がゾンビになれ
你就打开门 自己变成僵尸
親孝行したいんだろ
你不是想孝敬父母吗
だったらおやじの前で
那你就在你爸面前
息子らしいとこ見せてみろよ
让他看看他好大儿的优异表现吧
つまんなそうにして
每一天无精打采
効率ばっかの毎日で
只顾着追求高效
いいっちゃいいが
虽然也不是不好
ちょっと勿体ないね
但多少有些无聊
この日が人生のラストだと思えば
如果今天就给我的人生画上句号
スティーブも失笑
连史蒂夫也会不禁苦笑
なんか始めよう
开始做点什么吧
Life & Death
もう何回目？なのに
已经第几次了？然而
やめられないんだ　Like a ジャンキー
我却无法停止  Like a 瘾君子
もう一回　さあもう一回
再来一次 来吧再来一次
いくぜ　この世の果てまでyeah
出发吧 直到世界尽头yeah
さあ　幸せを探したいんだ
走吧 我想去寻找快乐
鍵は置いてったっていい
把钥匙丢在家里也未尝不可
生きて笑えていれば上等
能够活着笑着就心满意足了
さあ何もない場所だって
即便身处一片废墟
何もないわけじゃないさ
我也并非一贫如洗
どうだい？オーライ
怎么样？All right
今日にときめいて
就为今天而亢奋不已
さあ　この世の地獄で
来吧 我想在这个人间地狱
笑いあっていたいんだ君と
跟你一起开怀大笑
気の向くままに
随心所欲
さあ　全てが壊れて
来吧 若是一切都不复存在
そこから始めよう
故事就从这里重新展开
オーライ！今日を楽しんで
All right！尽情享受今天的精彩
寄り道したっていい
我们可以绕绕远路
急に歌い出したっていい
也可以放声你唱我和
全て終わる日まで
直到世界末日到来
次回　ホームタウン・オブ・ザ・デッド　Ⅲ
下集 故乡 of the dead Ⅲ